A@ : ммм ... Большинство CTFов, которые я писал, эм ... как ни странно, они были командными , но писал я их сам, потому что , хе-хе-хе , эм, сначала моя 
команда состояла из полтора одноклассника, один из которых был читером, второй - девочкой... хе-хе-хе... а третий был я... а? что?
B@ : Интересные у тебя категории.
A@ : Ха-ха, да... ну, я её затащил чисто по фану, и она, в итоге, на самом деле ничего не решала, так что, ну, то есть, особого смысла в
ней так-так не было... было так... Потом появилась другая девочка, которая реально тащит, но это другая история. Ну как другая?
B@ : *нрзб* в какой-то момент ты даже куда-то поехал?
A@ : Да, эм ... В общем, там..., эм  была ... одна ... одно соревнование, эм, проводящееся в двух турах; первый тур заочный,мм, то есть ты сидишь за 
компом, недельку, или день, ээ,  нонстопом сидишь, решаешь задачки, ээ, материшься на создателей в Телеграмме, делаешь мемчики, мм, делаешь селфи, 
после чего, ээ ,прошариваешься и едешь в Ростов ... xe-xe-хе ... на пару дней, блин, вот, не помню ... блин, уже, странно ... в общем-то, ммм, едешь в Ростов,
на пару дней, ам ... в Ростове активность состоит из, ээ , ну, примерно, разделяя на пару дней, я не буду говорить, как было в том, в этом году,
потому что я сам не помню, но, в общем ... эм, что там есть точно: там очный тур, то есть, нахрена вообще мы все тут собираемся - конечно же, 
чт-чтобы написать очный тур, аа ... во-вторых, эм, ну, важный такой аспект того, что ты едешь в Ростов - это пообщаться с людьми, которые так-такие же 
долбанутые на голову, как ты ... эм, вообще такая полезная штука многих сходок - это пообщаться с людьми, кот-которыеорые такие же долбанутые на 
голову, как ты ... эм ...
B@ : Долбанутые - в смысле в Ростов поперлись или занимаются CTF?
A@ : Что? что, еще раз?
B@ : Долбанутые - в смысле поехали в Ростов?
A@ : ха-ха-ха, ехать, эм, из, щас, Новосибирска через Москву в Ростов. Это, вот, как бы, шикарно, да ... Притом какими-то там, хрен знает какими 
авиалиниями, вот ... В общем-то, кроме, собственно, социальной активности - общения с такими же долбанутыми, как и т-как и ты, людьми и ...  \ ,ммм, написания
очного тура, награждения, целования в щечку и посылания обратно нафиг ..., эм, есть еще, скажем так, подготовительный день, когда вы приходите,
там вам: - о привет люди, как дела? эм, ну, вы пришли, чо с вами делать? ну, можете пообщаться, вот вам пара активностей есть, вроде 
собрать кубик рубика или собрать..эм, такие вот, типа развивающие игры, блин, вот честно, не помню, как называется, но даже не развивающие,
а на соображалку, на прокрутить, знаешь, есть такие деревянные формочки, туда вставляешь разные, ну, разные фигурки ... вот, вот такого 
типа игры
B@ : *нрзб* больше про сам CTF?
A@ : Сам CTF? ... эм ... ха-ха-ха ... ну, CTF *нрзб*, в которых я участвую - это соревнования по информационной безопасности, эм, я участвую в более,
ну, больше всего участвовал в наиболее популярной категории, эм, task-based, когда ты приходишь, тебе дают такой список заданий, ты на него
смотришь, охреневаешь: какбы чо? чо? мне чо, это решать что ли надо? зачем? чо, чо вы от меня хотите? Потом решаешь и по- ... и тащишь ... Эм..
Ну, то есть, про само решение я могу разговаривать вообще долго, в зависимости от категории, потому что задания подразделяются на категории...
B@ : Ну, что-нибудь такое, запоминающееся.
A@ : Запоминающееся? Ну, могу привести пример задания, который считался реверсом. Ну, реверс - это категория заданий, когда тебе надо по 
скомпилированной программе, то есть экзешнику или бинарнику для прошаренных линуксоидов, то, в общем-то, ммм, получить исходный код и алгоритм
этой программы, который каким-то образом генерирует флаг ... То есть, суть task-based CTFов в том, что ты - вообще любого CTFа - в том,
что ты берешь флаги и отдаешь их организаторам. Ну, не суть, у кого ты их берешь, эм, иногда ты берешь флаги у организаторов и отдаешь их
ор-оганизаторам, а иног-иногда ты берешь флаги у других людей и отдаешь их организаторам
B@ : То есть общий концепт такой у CTF?
A@ : Да, то есть, CTF, capture the flag, как бы, там в самом названии флаги есть, ха-ха-ха ...
